.
y ညီမျှခြင်း (1/3)x အနုတ် 2 ကို ဂရပ်ဆွဲခိုင်းတယ်။
ဘယ်တော့မဆို အဲဒီလို ညီမျှခြင်းပုံစံ တွေ့လျှင်
အဲဒါကို slope intercept from လို့ခေါ်တယ်။
ယေဘူယျအားဖြင့် သူ့ကို ရေးနည်းက
y ညီမျှခြင်း mx အပေါင်း b ဖြစ်ပြီး
အဲဒီမှာ m က slope ပေါ့။
ခု ဒီမှာ m က 1/3 နှင့် ညီတယ်။
(ဒါကို ရေးချမယ်။)
m က 1/3 နှင့်ညီတယ်၊ b ကတော့ y intercept ပေါ့။
ဒီမှာ b က အနုတ် 2 နဲ့ ညီတယ်။
x က သုညဖြစ်သည့်အခါ y intercept ဖြစ်တာ
သိထားလို့ b က y intercept ဆိုတာ သိတယ်။
ဒီတော့ x က သုည ဖြစ်လျှင်
ဒီအခြေအနေ နှစ်မျိုးမှာ.
ဒါက သုညဖြစ်သွားပြီး
y က b နှင့် ညီမယ်။
ဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့က b က
y intercept လို့ ဆိုတာပါ။
ဒီလိုပုံစံ ညီမျှခြင်းကို တွေ့တိုင်း
တကယ်က အဲဒါကို ဂရပ်ဆွဲရတာ
လွယ်ပါတယ်။
b က y intercept ပါ။
ဒီမှာ အဲဒါက အနုတ် 2,
ဆိုလိုတာက ဒီမျဉ်းဟာ
y ၀င်ရိုးကို y အနုတ် 2 နေရာမှာ ဖြတ်ရမယ်။
အဲဒါက ဟောဒီက ဒီအမှတ်။
အနုတ် 1၊ အနုတ် 2 ။
ဒီအမှတ် က သုည နှင့် အနုတ် 2 ။
ကျွန်တော်ပြောတာမယုံလဲ အဲဒီမှာ
ဘာမှ ထူးဆန်းတာ မရှိဘူး။
x က သုညဖြစ်သည့်အခါ
y ကို ရှာကြည့်လိုက်။
x က သုည ဖြစ်တဲ့အခါ
ဒီဟာ ကျေသွားပြီး
ဒီမှာ y က အနုတ် 2 နှင့်
ညီတာပဲ ကျန်မယ်။
ဒီတော့ ဟောဒီမှာ ဒါက y intercept ။
အခု ဒီ 1/3 က ဒီမျဉ်းရဲ့
slope ကိုပြောတယ်။
x မှာပြောင်းတာက y ကို
ဘယ်လောက် ပြောင်းစေမလဲ။
ဒီတော့ ဒါက ဟော့ဒီက 1/3 ဟာ
slope လို့ ပြောတယ် ။
ဒီတော့ 1/3 က y ပြောင်းတာ အပိုင်း
x ပြောင်းတာ နှင့် ညီတယ်။
(သို့) တစ်မျိုးစဉ်းစားကြည့်လျှင်
အကယ်၍ x က 3 ယူနစ်ပြောင်းလျှင်
y က 1 ယူနစ်ပြောင်းမယ်။
ဒီတော့ အဲဒါကို ဂရပ်ဆွဲရအောင်။
ဒီအမှတ်က ဂရပ်ပေါ်မှာ ရှိတာ
ကျွန်တောတို့ သိတယ်။
ဒါက y intercept.
ဒီ slope က ပြောတာက....
အကယ်၍ x က 3 ယူနစ်ပြောင်းလျှင် (ကျွန်တော်
ညာဘက်ကို 3 ယူနစ်ရွှေ့ပါရစေ။ 1, 2, 3 ဒီတော့)
y က 1 ယူနစ်ပြောင်းမယ်။
ဒီတော့ ဒါဟာ ဂရပ်ပေါ်က
အမှတ်တစ်ခု ဖြစ်ရမယ်။
ဒီလို ဆက်လုပ်နိုင်တယ်။
အကယ်၍ x က 3 ပြောင်းလျှင်
y က 1 ပြောင်းမယ်။
အကယ်၍ x က 3 လျှော့လျှင်
y က 1 လျှော့မယ်။
အကယ်၍ x က 6 လျှော့လျှင် y က 2 လျှော့မယ်။
အချိုးအတူတူပဲ၊ ဒီတော့ 1 2 3 4 5 6, 1 2
ဒီအမှတ်တွေအားလုံး
မျဉ်းပေါ်မှာရှိတာ မြင်နိုင်တယ်။
ဒီမျဉ်းကြောင်းက ဒီ ညီမျှခြင်းရဲ့ ဂရပ်ပဲ။
ဒီတော့ ကျွန်တော် ဂရပ်ဆွဲမယ်။
ဒါက ဒီလိုပုံမျိုး ဖြစ်လိမ့်မယ်။
ကဲ ပြီးပါပြီ။